Σας μιλάει ο Κυβερνήτης.
Ετοιμαστείτε για ρίψη.
Η απόβαση αρχίζει σε 3 λεπτά.
Θα πάμε με το πρώτο κύμα!
Θα σκοτώσουμε περισσότερα
ζωύφια. Σαρώστε την περιοχή.
Σκοτώστε ό,τι έχει πάνω από
δύο πόδια. Με καταλάβατε;
Πλάσμα απ' τον πλανήτη.
Συστοιχίες εντόμων.
Πυροβολούν τυχαία και ελαφρά.
Πώς πάει η ρίψη;
Έχει ολοκληρωθεί κατά
35 τα εκατό.
Σταθερή πορεία.
Θυμηθείτε την εκπαίδευσή σας
και θα γυρίσετε ζωντανοί!
Δεν είναι τυχαία, ούτε ελαφρά.
Κάποιος έκανε λάθος.
Αδειάσαμε, κυρία.
Κάποιος έκανε μεγάλο λάθος!
Ανεβείτε ψηλότερα!
Πύραυλοι εμπρός!
Κάψτε τα!
Πυρ!
Ακολουθήστε με!
Πρώτος ουλαμός, αριστερά!
Πρώτη και δεύτερη διμοιρία,
ακολουθήστε με.
Δύο, καλύψτε μας!
Ένα, μαζί μου!
Πυρ!
Έρχονται!
-Έις, τι κάνουμε;
-Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω.
Σκοτώστε τα όλα!
Πάμε!
Θέλετε να τη φάτε;
Φάτε την!
Πάμε να φύγουμε!
Υποχώρηση!
Τι γίνεται;
Έχεις επικοινωνία;
Γενική υποχώρηση!
Πίσω στα σκάφη!
Αποβιβαστήκαμε στον λεγόμενο
"Μεγάλο Κ"...
με την έκτη Μεραρχία
Πεζικού.
Είναι άσχημος πλανήτης,
ένας πλανήτης εντόμων.
Ένας πλανήτης εχθρικός
για τη ζωή...
Βοήθεια!
Φύγετε!
Φύγε αμέσως!
Κίτεν, όχι!
100.000 ΝΕΚΡΟΙ ΣΕ ΜΙΑ ΩΡΑ
Κρίση για την ανθρωπότητα.
Οι αρμόδιοι ομολογούν ότι είχαν
υποτιμήσει τους Αραχνίδες.
Αποδεχόμενος την ευθύνη του,
ο Στρατάρχης Ντινς παραιτήθηκε.
Η διάδοχός του σκιαγραφεί
τη νέα στρατηγική της.
Για να πολεμήσουμε το ζωύφιο,
πρέπει να το καταλάβουμε.
Δεν έχουμε περιθώριο
για άλλο Κλεντάθου.
Θα θέλατε να μάθετε
περισσότερα;
Οι επιστήμονες αγωνίζονται
να εξηγήσουν...
την έξυπνη στρατηγική
των Αραχνιδών.
Όταν μια αποικία φτάσει τις
300 γενιές, γίνεται πιο έξυπνη.
Έξυπνα έντομα;
Απίστευτη ανοησία!
Ίσως υπάρχει κάποιο είδος
εντόμου που δεν έχουμε δει.
Μια ηγετική κάστα,
ένας εγκέφαλος της κυψέλης.
Έξυπνα ζωύφια; Η ιδέα
σκεπτόμενου εντόμου με προσβάλλει!
Τικοντερόγκα, εδώ Ρότζερ
Γιανγκ. Ζητάμε προσέγγιση.
Εντάξει, Ρότζερ Γιανγκ.
Καλώς ορίσατε.
Θεέ μου!
Πώς μπορεί να συμβεί αυτό;
Νομίζαμε ότι ήμαστε
εξυπνότεροι απ' τα ζωύφια.
ΑΠΩΛΕΙΕΣ ΚΛΕΝΤΑΘΟΥ 308.563
Περίεργο, σχεδόν δεν έχει
τραυματίες.
Τα ζωύφια δεν πιάνουν
αιχμαλώτους.
ΡΙΚΟ, ΤΖΩΝ - ΝΕΚΡΟΣ
Να 'τος.
Τζόνυ, ξύπνα!
-Είσαι νεκρός!
-Σκοτώθηκες στη μάχη!
’λλες τρεις μέρες.
Βγαίνεις.
Τι μάθατε για τη νέα μας
μονάδα;
Σκότωσαν πιο πολλά ζωύφια
από κάθε άλλη.
’κουσα ότι ο υπολοχαγός τους
είναι απαίσιος.
Ποιος είναι αρχιλοχίας;
-Θέλεις τη δουλειά;
-Δε θα 'χα αντίρρηση.
Θα είχα εγώ!
-Απλώς θέλω να προσφέρω.
-Τα χαρτιά σου.
Πού έχεις πάει εκτός
απ' το Μεγάλο Κ.;
Εξωτερικούς Δακτύλιους,
Ζέγκεμα Μπητς.
-Πάντα ήθελα να πάω εκεί.
-Δεν υπάρχει πια.
’κουσα ότι ο υπολοχαγός σας
είναι αντιπαθέστατος.
Κανείς δε μιλάει έτσι
για τον υπολοχαγό.
-Μου έσωσε τη ζωή.
-Και τη δική μου.
-Το ίδιο κι εμένα.
-Κι εμένα.
-Σπουδαίος τύπος φαίνεται.
-Ποιος σ' έσωσε εσένα, λες;
Προσοχή!
Απευθύνομαι στους καινούριους.
Έχω μόνο έναν κανόνα.
Όλοι πολεμάνε,
κανείς δεν εγκαταλείπει.
Αν δεν κάνετε τη δουλειά σας,
θα σας σκοτώσω.
-Με καταλάβατε;
-Καταλάβαμε, κύριε!
-Καλώς ορίσατε στους ’γριους.
-Οι ’γριοι τού Ράτζακ!
Έχουμε νέο Στρατάρχη Ουρανού
και νέο σχέδιο μάχης.
Θα καθαρίσουμε τα συστήματα
γύρω απ' το Κλεντάθου.
Αύριο χτυπάμε το Τάνγκο
Ουρίλα.
Αφού τους βομβαρδίσει ο Στόλος,
το Πεζικό θα "σκουπίσει".
Συνεχίστε.
Απλωθείτε!
Αν εντοπίσετε φωλιά εντόμων,
κάψτε την!
Γουότκινς, παρακολούθησε
τη Φλόρες και τον Ρίκο.
Πάμε σ' εκείνη τη ράχη.
-Λέβυ, μαζί μου!
-Είμαι με τον Ρίκο.
Σκάσε και προχώρα.
Σ' αρέσει; Μυκητορουφήχτρα,
σκουληκοξέρασμα!
Είναι νεκρό, Γουότκινς!
Δεν είναι τίποτα,
όταν τα λιώσεις.
Φωλιά. Εκεί.
Κάψ' τα, Ρίκο!
Πυρ στην τρύπα!
Δεχόμαστε επίθεση.
Θέση Μ4. Ελάτε εδώ!
-Έχετε πρόβλημα εντόμων;
-Κόφ' το, οπλίτη!
Θωρακισμένο!
Τρέξτε!
Πέστε κάτω!
Καλέστε αερομεταφορά.
Ωραίες μανούβρες. Πού τα
έμαθες αυτά, στρατιώτη;
Στο σχολείο, κύριε. Δε θυμάστε;
Ήμουν αρχηγός της ομάδας.
Χρειάζομαι δεκανέα.
Είσαι εσύ, μέχρι να πεθάνεις
ή μέχρι να βρω καλύτερο.
Ευχαριστώ, κύριε.
Χρειάζομαι διμοιρίτη.
Όχι, τα θαλάσσωσα.
Θέλω να 'μαι απλός οπλίτης.
Τι λες, Ντιζ;
Είμαι το κορίτσι σας, κύριε.
Ακούστε!
Περιμένω το καλύτερο
και δίνω το καλύτερο!
Μπύρα!
Και ψυχαγωγία!
Διασκεδάστε! Είναι διαταγή!
Ευχαριστώ, υπολοχαγέ!
Σκοτώνεις ωραία τα ζωύφια.
Ήξερες τον υπολοχαγό πριν
τον πόλεμο. Πώς ήταν;
Ήταν καθηγητής. Τύπος που
τα ήξερε όλα. Χαμογελαστός.
Δε χαμογελάει πολύ πια.
Σου φεύγει το κέφι, όταν
χάνεις τους στρατιώτες σου.
-Δε χορεύω πια.
-Θυμάμαι ότι χόρευες.
Θες να χρησιμοποιήσω
το βαθμό μου;
Συγνώμη, κύριε.
Κάποτε ζήτησες τη συμβουλή μου.
Τη θέλεις τώρα;
Το Αρχηγείο στον ασύρματο.
Ποτέ μη λες όχι σε κάτι καλό.
Γουότκινς, μπύρα;
Τι κάνεις μετά το χορό;
Πού είναι το αστείο;
Ο τρόπος που εξελίσσονται
τα πράγματα.
Τελικά σμίξαμε, Ντιζ.
Σ' αγαπώ, Τζόνυ.
Φεύγουμε. Ο στρατηγός Όουεν
κινδυνεύει στον πλανήτη Π.
Παρουσιάσου σε 10 λεπτά.
Ποιος είναι μαζί σου;
Η Φλόρες, κύριε.
Σε 20 λεπτά.
Είκοσι λεπτά;
Προλαβαίνουμε.
Θέση Ουίσκυ, μας ακούτε;
Εδώ ’γριοι 2-0. Απαντήστε.
Θέση Ουίσκυ, εδώ ’γριοι 2-0
στο "Τακ-3".
-Καμιά επαφή;
-Ούτε καν το σήμα εντοπισμού.
Φταίει το φαράγγι,
πήγαινε σε ψηλότερο έδαφος.
Σούγκαρ, το όπλο σου!
Βοήθεια!
Απαιτώ απ' όλους σας να
κάνετε το ίδιο για μένα!
Κάνεις χρέη λοχία.
Μάζεψέ τους.
Ακούσατε τον υπολοχαγό!
Προχωράμε!
Κάποιος πραγματικά
τα σκάτωσε.
Ερευνήστε το συγκρότημα,
τακτοποιήστε τα πτώματα.
Τρεις στον πύργο!
Στο παρατηρητήριο!
Χρειαζόμαστε αερομεταφορά.
Να φτιαχτούν οι επικοινωνίες.
Ντιζ, έλεγξέ το.
Υπολοχαγέ!
Τα βρωμοζωύφια τούς
αιφνιδίασαν στο φαγητό.
Από δω μπήκαν.
Πρέπει να δείτε κάτι.
Απαίσιο μέρος!
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Κάποιο ζωύφιο μπήκε
στον εγκέφαλό του.
Του ρούφηξαν τα μυαλά.
’νοιξε.
-Σηκώστε τον στρατηγό.
-Έφυγαν; Πρέπει να φύγουμε!
Δόξα τω Θεώ που ήρθατε.
Θα γίνετε ήρωες, όλοι σας.
Κλείστε την τρύπα.
Έπρεπε να κρυφτώ, κινδύνευε
η ασφάλεια της Ομοσπονδίας.
Έχω πληροφορίες για
το τι αντιμετωπίζουμε.
-Χρειάζομαι τον ασύρματο.
-Τον φτιάχνω, κύριε.
Μπαίνουν στο μυαλό σου,
αυτό έκαναν στον Φάρλεϊ.
Σ' αναγκάζουν να κάνεις
ό,τι θέλουν.
Ανάγκασαν τον Φάρλεϊ να
τηλεφωνήσει στο Αρχηγείο.
Η κλήση σε βοήθεια ήταν
παγίδα.
Είναι σαν εμάς. Θέλουν να
μάθουν πώς σκεφτόμαστε.
Θέλουν να μας μάθουν,
για να μας σκοτώσουν.
Ετοιμαστείτε για επίθεση!
Πού είναι το σκάφος μεταφοράς;
Κίνδυνος, εδώ ’γριοι 2-0.
Μας λαμβάνετε;
Θεέ μου, θα πεθάνουμε!
Όλοι θα πεθάνουμε!
-Συγκρατηθείτε, στρατηγέ.
-Δεν μπορώ!
Καλύτερα να με σκοτώσεις.
Απλώς έχει τρελαθεί λίγο.
Έντομα!
Ετοιμάστε όλα τα όπλα σας!
Ελάτε, βρε πίθηκοι!
Θέλετε να ζήσετε αιώνια;
Πυρ κατά βούληση!
Ιπτάμενα!
-Πού είναι η επικοινωνία μου;
-Ντιζ, τι γίνεται ο ασύρματος;
-Δώσε μου ένα λεπτό.
-Δεν έχουμε ένα λεπτό.
Ομάδα Μάχης, εδώ ’γριοι 2-0.
Δεχόμαστε επίθεση,
χρειαζόμαστε μεταφορά.
-Ο Πλανήτης Π φέρεται καθαρός.
-Είναι γεμάτος ζωύφια! Ελάτε.
-Εκεί; Είναι τρέλα.
-Ελπίζω να 'χετε τρελό πιλότο.
-Έρχεται σκάφος, κύριε!
-Υποχωρήστε μέσα στο οίκημα.
Κρατήστε τις θέσεις σας!
Τελειώνουν τα πυρομαχικά!
-Μου τελείωσαν!
-Με οικονομία!
Καλύψτε το! Υποχωρήστε!
Γρήγορα!
Στο σκάφος, γρήγορα!
Θεέ μου!
Ρίκο, ξέρεις τι πρέπει
να κάνεις.
Μάλιστα, κύριε!
Κάν' το, Ρίκο!
Έις, βοήθησέ με! Κράτα την!
Φέρ' την στο σκάφος!
-Ντιζ, μη μου πεθάνεις!
-Πάμε να φύγουμε!
Ανεβείτε!
Πύργος, πάμε!
Πάμε να φύγουμε! Τρέξτε!
Σήκωσέ το!
Τζόνυ, πεθαίνω.
Όχι, θα γίνεις καλά, Ντιζ.
Δεν πειράζει...
αφού μπόρεσα να σ' έχω.
Τζόνυ, μη μ' αφήσεις να φύγω!
Πρέπει να ξέρεις...
είναι ο φίλος σου ο Ρίκο
εκεί πίσω.
Πες στον Στόλο να διαλύσει
αυτόν τον πλανήτη.
Με διαταγή τίνος, Δεκανέα;
Δική μου. Ανέλαβα τη διοίκηση
της αποστολής.
Το Πεζικό ζητά βομβαρδισμό
του Πλανήτη Π.
Νόμιζα ότι πέθανες.
Όχι εγώ, πολλοί
απ' τους στρατιώτες μου.
Αρνητική απάντηση. Η Στρατάρχης
Ουρανού έχει άλλα σχέδια.
Το Πεζικό πεθαίνει,
ο Στόλος απλώς πετάει.
Ο Στόλος κινητοποιείται
για μεγάλη επιχείρηση.
Προσοχή!
Κάποτε, κάποιος με ρώτησε
αν ήξερα τη διαφορά...
μεταξύ πολίτη και ιδιώτη.
Μπορώ να σας την πω τώρα.
Ο πολίτης έχει το κουράγιο...
να κάνει την ασφάλεια της
ανθρωπότητας προσωπική του ευθύνη.
Η Ντίζυ ήταν φίλη μου.
Ήταν στρατιώτης...
Αλλά ακόμα περισσότερο...
ήταν πολίτης της Ομοσπονδίας.
Παρουσιάστε!
Παρά πόδα!
Επ' αριστερά!
Προσοχή!
’γημα κηδείας,
τους ζυγούς λύσατε.
-Τι κάνεις, Καρλ;
-Καλά.
Τζόνυ, λυπάμαι που ήταν
η μονάδα σου στον "Π".
Η αποστολή δεν είχε πολλές
πιθανότητες επιβίωσης.
-Τα ζωύφια μάς παγίδεψαν.
-Απόδειξη της ευφυΐας τους.
Φανταζόμασταν ότι υπήρχε
έντομο-εγκέφαλος στον Π.
Το ξέρατε, αλλά τους στείλατε;
Δεν μπορούσαμε να ξεκινήσουμε
επιχείρηση χωρίς αποδείξεις.
Αποδοκιμάζεις... Κρίμα!
Πολεμάμε για το ανθρώπινο
είδος. Είναι θέμα αριθμών.
Υπερτερούν. Κάθε μέρα πρέπει
να παίρνω αποφάσεις...
που στέλνουν εκατοντάδες
άτομα στο θάνατο.
Δεν στο είπαν, συνταγματάρχη;
Γι' αυτό είναι το Πεζικό.
Ελπίζω να 'σαι έτοιμος
για τη συνέχεια.
Θα πάμε πίσω στον Π. για να
συλλάβουμε τον Εγκέφαλο.
Οι ’γριοι είναι
πάντα έτοιμοι, κύριε.
Χρειάζονται νέο υπολοχαγό.
Θέλεις τη θέση;
Τη δέχομαι. Μέχρι να σκοτωθώ
ή να βρείτε καλύτερον.
-Πρόσεχε τον εαυτό σου.
-Θα σε ξαναδώ.
-Ποια είναι αυτά τα παιδιά;
-Μας έστειλαν ενισχύσεις.
-Μόλις βγήκαν από προπαίδευση.
-Είμαστε οι γέροι, Έις.
Απευθύνομαι στους καινούριους.
Έχω μόνο έναν κανόνα.
Όλοι πολεμάνε,
κανείς δεν εγκαταλείπει.
Αν δεν κάνετε τη δουλειά σας,
θα σας σκοτώσω. Καταλάβατε;
-Καλώς ορίσατε στους ’γριους.
-Οι ’γριοι του Ρίκο!
Σήμερα θα επισκεφθούμε
την Πόλη των Εντόμων.
Ψάχνουμε ένα έντομο που
δεν έχει ξαναδεί κανείς.
Ένα έξυπνο έντομο.
Και μάλλον ξέρει ότι
θα πάμε. Ετοιμαστείτε!
Μανούβρα αποφυγής!
-Ετοίμασε ταχύτητα δίνης.
-Ελεύθεροι σε πέντε...
Αστρική ταχύτητα σε πέντε.
Εδώ Ρότζερ Γιανγκ! Πέφτουμε!
Πρέπει να φτάσουμε
στο κατάστρωμα διάσωσης!
Εγκαταλείψτε το σκάφος!
Είναι δ...
Είναι νεκρή, Κάρμεν!
Ακολούθησέ με!
Έτοιμος;
Θαλαμίσκος Διάσωσης Β-63,
με δύο επιβαίνοντες.
Ψάχνω ζώνη προσεδάφισης.
Ελέγχω το έδαφος.
-Μπορείς εδώ;
-Πανεύκολο.
Χάσαμε το Ρότζερ Γιανγκ.
Έχουμε επιβεβαίωση,
το Ρότζερ Γιανγκ καταστράφηκε.
Το Ρότζερ Γιανγκ κάηκε.
Το λένε στο Δίκτυο Διάσωσης.
-Έχει επιζώντες;
-Δέχονται σκληρή επίθεση.
Εδώ Θαλαμίσκος Διάσωσης Β63.
Λαμβάνει κανείς;
Εδώ ’γριοι 2-0.
Δε σας ακούω, επαναλάβατε.
Ετοιμάσου για προσεδάφιση.
Πύραυλοι ανάσχεσης σε τρία...
Είσαι εντάξει; Βγες έξω.
Εδώ ’γριοι 2-0. Λαμβάνετε;
Κάρμεν, μ' ακούς;
-Τζόνυ, εσύ είσαι;
-Εγώ! Θέση και κατάσταση;
Είμαστε στην Πόλη των Εντόμων,
20 μέτρα υπό το έδαφος.
Θέση νότια 42, ανατολικά 118.
Η κατάσταση...
Η κατάσταση είναι
εξαιρετικά εχθρική.
Χρειάζομαι μια διμοιρία
για διάσωση! Κατεύθυνση;
Τρία χιλιόμετρα στα Ν.Δ.
Πρόσεξε!
-Τι θα κάνεις;
-Ακούσατε τον υπολοχαγό!
Ομάδα διάσωσης!
Τρίτη διμοιρία, μαζί μου!
Ακύρωσέ το!
Ξέρεις καλά ότι είναι
ήδη νεκρή.
Λυπάμαι, φίλε.
’γριοι, φεύγουμε.
-Γιατί δε μας σκοτώνουν;
-Μας θέλουν ζωντανούς.
Πάμε προς τα εδώ.
Ο πρώτος λόχος είναι από κει.
Ναι, αλλά η Κάρμεν
είναι εκεί κάτω.
Λυπάμαι που είμαι ωμός,
αλλά λένε ότι είναι νεκρή.
-Είναι ζωντανή.
-Πώς το ξέρεις;
Δεν ξέρω πώς, αλλά το ξέρω.
Είσαι διοικητής, αλλά
η παραβίαση αποστολής...
είναι σοβαρό αδίκημα.
Η ποινή είναι κρέμασμα.
’γριοι 2-0, συνεχίστε
την αποστολή σας!
Χρειάζομαι δύο εθελοντές.
Κάποια μέρα...
κάποιος σαν εμένα...
θα σκοτώσει εσένα κι όλη
την καταραμένη φυλή σου.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Και βέβαια ξέρεις.
Είσαι ένα μεγάλο, χοντρό,
έξυπνο ζωύφιο.
Έλα.
Εδώ ’γριοι 2-0.
Το Έντομο-Εγκέφαλος κινείται
δυτικά τού τετραγώνου 5.
-Δώσ' μου το πυρηνικό!
-Τον ήρωα παριστάνεις;
Προσπαθώ να σκοτώσω μερικά
ζωύφια, κύριε!
Φύγετε από δω!
Σας αρέσει; Θέλετε κι άλλο;
Σας αρέσει;
Έλα, Κάρμεν.
Τα κατάφεραν!
-Τι τρέχει;
-Το έπιασαν!
Τι σκέφτεται, συνταγματάρχη;
Φοβάται... Φοβάται!
Τα καταφέρατε.
Εσύ μου είπες πώς να βρω
την Κάρμεν.
Είναι απόρρητο.
Όταν είμαστε οι τρεις μας,
νιώθω ότι όλα θα πάνε καλά.
Ελπίζω να 'χεις δίκιο...
Πιάσαμε έναν εγκέφαλό τους...
θα μάθουμε πώς σκέφτονται
και πώς να τα νικήσουμε.
Κάποια μέρα θα τελειώσουν όλα,
κι όλοι θα 'χουν ξεχάσει...
ότι αυτή ήταν η στιγμή.
Η κρίσιμη καμπή.
Κι όχι απ' τον πανίσχυρο Στόλο
ή κανένα υπερσύγχρονο όπλο.
Ένας λοχίας που λεγόταν Ζιμ
έπιασε έναν εγκέφαλο.
Το έπιασε!
Ο Ζιμ έπιασε το έντομο!
-Μπράβο, λοχία.
-Ευχαριστώ, κύριε.
-Οπλίτης, κύριε.
-Συνέχισε, οπλίτη.
Τι μυστήρια θ' αποκαλύψει
το Έντομο-Εγκέφαλος;
Οι επιστήμονες εργάζονται
πυρετωδώς να βρουν απαντήσεις.
Μόλις καταλάβουμε το Έντομο,
θα το νικήσουμε.
ΛΟΓΟΚΡΙΝΕΤΑΙ
Έχουμε τα σκάφη,
έχουμε τα όπλα...
χρειαζόμαστε στρατιώτες.
Στρατιώτες σαν την υποσμηναγό
Στακ Λαμπρίζερ.
Είμαστε πάνω απ' το στόχο,
κυβερνήτα.
Και την σμηναγό Κάρμεν Ιβάνεζ.
Σαν τον οπλίτη Έις Λέβυ
και τον υπολοχαγό Ρίκο.
Ελάτε, βρε πίθηκοι!
Θέλετε να ζήσετε αιώνια;
Σας χρειαζόμαστε όλους.
Η θητεία εγγυάται υπηκοότητα.
ΘΑ ΣΥΝΕΧΙΣΟΥΝ ΝΑ ΠΟΛΕΜΟΥΝ
ΚΑΙ ΘΑ ΚΕΡΔΙΣΟΥΝ!